السلام عليكم و رحمة الله و بركاتة
و اهلا بيكم معاية فى درس جديد من تعليم دروس الكروشية من
We
فى درسنا النهاردة
ان شاء الله هشرح معاكم طريقى عمل لكلوك للبيبي جميل جدا
و شيك و فيه اكتر من غرزة و فيه اكتر من معلومة هشرحها معاكم
النهاردة ان شاء الله معاكم النهاردة
هنستخدم طبعا فى اللكلوك البيبي دا هو المقاس دا خاص بالبيبي حديث
الولادة
لكن هشرح معاكم النهاردة ازاى نحدد المقاسات الخاصة لكل الاعمار
و ازاى نعمل اللكلوك لكافة الاعمار سواء كان بيبي صغير حديث الولادة
او اكتر
او حتى شخص بالغ ممكن نعملة الموديل جميل و ينفع مع كل الاعمار
هنستخدم النهاردة فى اللكلوك بتاعنا 3 غرز
الى هما او 4 غرز بالظبط علشان نكون محددين بالظبط
هنستخدم غرزة العمود بلفة للجزء البيضاوى الى هى قاعدة اللكلوك
و هنستخدم فى جسم اللكلوك غرزة البليسيه الى هى بتكون غرزة بريد
امامى و بريد خلفى
و للعنق الى هى حوالين القدم طبعا الخاصة بالبيبي
هنستخدم غرزتين غرزة الحشو و غرزة الشعر او غرزة الفرو
و طبعا هنشرح كمان ازاى ندخل طريقة من طرق ادخال الخرز فى شغل
الكروشية
هنحتاج طبعا الادوات الى هنحتاجها النهاردة..
عفوا
هنستخدم خيط صوف مخصص للبيبي او هنستخدم خيط القطن
اى كان او ممكن ندمج الاثنين مع بعض زى ما احنا حابين
و هنستخدم الخرز
الملون دا زى ما احنا شايفين
انا طبعا لا اعرف اسمة فى باقى الدول العربية او فى كافة الدول
اسمه اية
اسمه اية لكن هو عندى هنا اسمة خرز
و هستخدم ابرة رقم 2 ملى ميتر و دى بتكون مناسبة لكل الخيوط الى
بتكون فى السمك دا
او خيط القطن
هنستخدم المقص و هنستخدم الماركر
و المتر علشان نحدد المقاس الى احنا حابينة
طيب
اول حاجة حابة اشرحها معاكم النهارردة بأذن الله
بسم الله الرحمن الرحيم
ازاى نقدر نحدد عدد سلاسل البداية او نقدر نقيس القدم الخاصة بأى
طفل
انا طبعا هاجيب قدم الطفل الى قدامى و ليكن نعتبر طبعا ان دى المقاس
الى هنقيس علية
اول حاجة هبدأ اقيسها بسم الله الرحمن الرحيم
هى عرض القدم بتاعت الطفل الى هى العرض دا
انا هعتبر رجل الطفل فى وجهى كدة علطول
هبدأ اقيس عرض القدم - من هنا لهنا
طيب بالنسة لطفل حديث الولادة
عرض القدم بيكون 5 سم
هى طلعت معاية هنا 5 سم شغل مظبوط كدة بالظبط
و هقيس طول القدم
يعنى انا قمت بقياس العرض
و بعد كدة هتقيس الطول بتاع القدم
طيب طول القدم بالنسبة للطفل الى هو حديث الولادة 10 س م
من 9 الى 10 س م علشان لو لقينا فى الشغل بتاعنا و احنا بنشتغل لو
جت هنا مثلا
5  س م
و العرض بتاعى مظبوط و هنا جات 9 او 9 و نصف
مش مشكلة لان دا هيتعود معاية فى الماطة بتاعت الصوف الى انا
بشتغلة
لكن انا اول حاجة  بقوم بقياسها
باقيس الطول بتاع القدم
و بقوم بقياس العرض
طيب ازاى احدد عدد سلاسل البداية  المناسب للمقاس الى انا عاوزاة
هاجيب العرض هطرحة من الطول انا عندى العرض 5 س م
هطرحة من الطول الى هو 10 س م هايدينى 5 س م
اذن السلاسل الى هبدأ بيها لاى لكلوك على حسب المقاس الى انا
بحددة على حسب المقاس الى انا  حددتة النهاردة معاكم
هو كان عرضة 5 س م و طولة 10 س م طرحت العرض ال 5 س م
من الطول ال 10 س م ادونى 5 س م
اذن عدد سلاسل البداية هحددها على اساس ال 5 س م
يعنى هشتغل عدد سلاسل بما يوازى 5 س م
انا اشتغلت السلاسل الى اشتغلتها
تجيلي على اساس ال 5 س م كانو 12 سلسلة
بس طبعا دا بالنسبالكم
هتحددو حسب الابرة الى هتسختدموها و حسب الخيط الى هتستخدموة
انا مش بفرض عليكم حاجة معينة طبعا الابرة المتوفرة عندك و الخيط
المتوفر عندك نفذى بيها الموديل
و هتطلع ممتازة جدا بس اهم حاجة تمشى على المتر بتاعنا
هنبدا نقول بسم الله اول حاجة هنبدأ نعملها عقدة البداية
و هبدأ اشتغل سلاسل
بما يوازى طبعا احنا اتفقنا على 5 س م اهو 1 2
3-4
9 10 11 12
و هبدأ اقيس
مش بشد الخيط بتاعى خالص باسيبة زى ما هو
المقاس كدة مظبوط ال 12 سلسلة
طلعو ال 5 س م الى احنا محتاجينهم
الى طلعناهم عرفنا طلعناهم ازاى
نقدر نطرح العرض من الطول الى هنطلع علية عدد سلاسل البداية
طيب هنشتغل ازاى القاعدة البيضاوية بتاعتنا
و طريقة التزايد بتاعتنا هتكون ازاى
انا عندى دلوقتى 12 سلسلة
السلسلة الاولى المفروض اشتغل فيها 5 عمود بلفة
و السلسلة الاخيرة هتكون برضو فيها 5 عمود بلفة
و السلاسل الى فى النصف هيكون فيهم 10 عمود بلفة
طبعا على كل سلسلة عمود بلفةطبعا هنشوف ازاى دلوقتى هنحددهم
و نظبط العدد بتاعنا
طيب انا اخر سلسلة اشتغلتها هشتغل بعدها 3 سلسلة
و هعتبرها اول عمود بلفة موجود معاية فى المجموعة دى
و داخل الفراغ الى هو رقم 4 طبعا هاسيب ال 3 سلاسل و هنزل لرقم 4
اشتغل كمان عمود بلفة
يبقى انا كدة فى نقطة البداية او فى غرزة البداية زى ما احنا شايفين
اشتغلت..
عفوا
اشتغلت 2 عمود بلفة و السلاسل الى ارتفعت بيهم
كدة انا اشتغلت 2 لما نوصل للمكان الى موجود هنا دا الناحية دى
هنشتغل ال 3 الى باقيين
دلوقتى هنبدأ نشتغل على كل سلسلة
السلسلة الى بعدها و على كل السلاسل الى بعدها
10  سلاسل
1 هنشتغل عليهم عمود بلفة
كدة اشتغلت 10 عمود بلفة
طيب اية الى باقيلي باقيلي السلسلة الاخيرة الى هى رقم 12
يبقى انا اشتغلت فى اول واحدة 2 عمود بلفة واعتبرتهم من المجموعة
الى المفروض تكون 5 عمود بلفة فى الزاوية الاولى
و اشتغلت على ال 10 سلاسل الى بعدهم كل سلسلة عمود بلفة واحد
و فى الزاوية الاخيرة الى هى رقم 12
هشتغل 5 عمود بلفة دا 1
و هاحط الماركر بتاعى
دلوقتى هبدا بقى احدد و احط الماركر بتاعى
الى هيعرف طبعا يشتغل من غير الماركر يشتغل
هى بتبقى باينة بس بالنسبة للى مش هيعرف يحدد مكان البداية
انا اشتغلت دلوقتى اول عمود فى المجموعة
و حاطيط الماركر بتاعى الاول
كمان هناخد ماركر
ديه
فى المجموعة الى هى الزاوية الثانية دى طبعا ال3 سلاسل
اشتغلناهم اشتغلت 3 سلسلة وأشتغلت العمود الى بعدهم فى
الغرزة الاخرة للعمود الى بهدهم
لا المفروض ان هى هنا
ونعد
و نعد كدة 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
كدة مظبوط
بس من المنطقة الى انا فيها احنا اشتغلنا اول عمود و حددناة طبعا
بالنسبة للنحاية دى الزواية بتاعتنا الزاوية الاولى و الزاوية الثانية
هنشتغل كمان 4 عمود بلفة فى نفس الفراغ بتاعى دا
كده  2
نفس الفراغ هنشتغل باقى ال 5
طبعا بعد ما اشتغلت ال 5
هاحدد الماركر بتاعى
فى الغرزة رقم 5
علشان لما اجى ابدا اعمل التزايد بتاعى لا يكون عندى مشكلة فى
الاماكن
بعد كدة هبدأ اشتغل على ال 10 اعمدة الى اشتغلتهم هنا الناحية دى
قدامهم بالظبط 10 عمود بلفة
و زى ما احنا شايفين طبعا خيط البداية باجيبة معاية
فى ظهر حرف ال v
بشغل علية علشان يكون مختفى معاية
كدة 1 2 3 4 5
انا كدة عملت ال 10 فاضلى اية فاضلى ال 3 عمود بلفة الى هكمل
بيهم الزاوية بتاعتى
لية هعمل 3 لان احنا اشتغلنا 2 عموج بلفة فى بداية الزاوية
فى بداية السطر فى نفس الزاوية.
اهى الزاوية بتاعتى اهى اشتغلت فيها 2 عمود بلفة
و اتمنى تكون واضحة قدامكم
و هشتغل كمان فى نفس الفراغ دا 3 عمود بلفة يبقى كملنا ال 5
بتوعنا
طبعا
هاحط الماركر بتاعى
يبقى كدة حددنا الاربع زوايا بتوعنا
ثانى ندخل 2
بعد كدة هعمل اية هقفل بمنزلقة فى ثالث سلسلة انا ارتفعتها
بالشكل دا بقى معاية كدة 5
فى الزاوية
طيب انا عايزة بقى ابدأ اشتغل من بعد الزاوية
علشان ملخبطش نفسى
زى ما احنا شايفين
احنا طبعا عدينا العمود الرابع
هنروح كمان نعدى بغرزة منزلقة
من عند العمود الخامس
و هامشى كمان ابعد بس الماركر بتاعى
هامشى بغرزة منزلقة لغاية اول عمود موجوج عندى
انا مش عايزة اشتغل على الماركر
همشى بمنزلة على اول عمود عندى هنا فى المجموعة
علشان ابدأ اشتغل الشغل بتاعى من الاعمدة ال 10
و طبعا التزايد بتاعى هيكون على المجموعة الى هى الزاوية هنا ال 5
عمود بلفة و ال 5 عمود بلفة الناحية الثانية
طيب اول حاجة هنبدأ نعملها هنرفتع 3 سلسلة
1 2 3
و هبدأ اشتغل طبعا احنا اشتغلنا ال 3 سلسلة دى فوق اول عمود مش
هشتغل فى الفراغ دا ثانى
كدة 2
زى ما احنا شايفين العدد بتاعنا مظبوط طلاما حددنا الاماكن مظبوط و
مشينا مظبوط يبقى الاعداد بتاعتنا هتطلع مظبوطة معانا
طيب وصلت للزاوية الاولى هشيل الماركر دلوقتى و ابدأ اعمل اعمل
تزايد
التزايد فى الزاوية بتاعتى الى هما 5 عمود بلفة دا فى السطر الاول
بشتغل فوق كل عمود مرتين
يعنى فى ال 5 اعمدة دول هشتغل مرتين فوق كل عمود هيبقو فى السطر
الى احنا فية دا فوق كل عمود مرتين هيبقو 10 فى الزاوية
هنبدأ نشتغل اول عمود فى الزاوية الاولى
ثانى فى نفس الزاوية ثانى فى نفس العمود 2
هحط الماركر بتاعى
فى اول عمود اشتغلتة فى التزايد
يعنى انا اشتغلت 1 2 طبعا فى بداية العمود الاول هبدأ احط فية الزاوية
بتاعتى
و هكمل فوق كل عمود من الزاوية مرتين كدة 1
يبقى كدة اشتغلنا تزايد فوق 2 عمود
دا الثالث هشتغل برضو فية مرتين كدة 1
الرابع هنشتغل فية مرتين كدة 1
و دا اخر عمود عندى
فى الزاوية دى
هشغل فوقة مرتين كدة 1
ماركر بتاعى بحطة
عند اخر
عمود انا اشتغلتة
و فى المرحلة الى جاية هبدأ اشتغل 10 عمود بلفة فوق ال 10 عمود
بلفة دول
و لما اوصل للزاوية هنشتغل تزايد فيها مثل الزاوية دى بالظبط
اول ما ببدأ التزايد بتاعى ببدأة عند اول عمود فى ال 5 اعمدة
بشتغل فوق كل عمود فيهم مرتين
و طبعا بنحط الماركر زى ما اتفقنا
هكمل لغاية ما اوصل للمكان دا و اعمل التزايد كمان فوق الزاوية
الثانية و هرجعلكم
رجعتلكم ثانى و بالشكل دا انا كمان خلصت الزاوية الثانية و عملت تزايد
بتاعى فوق ال 5 اعمدة خليتهم 10
يعنى بشتغل فوق كل عمود مرتين
بعد كدة هروح لثالث سلسلة ارتفاع فى اول عمود انا اشتغلتة و هقفل
بغرزة منزلقة
بالشكل دا احنا خلصنا السطر دا و عملنا التزايد فى السطر دا
و هنبدأ نشوف المقاس بتاعنا
اتفقنا ان احنا عايزين فى العرض 5
و الطول من 9 ل 10 س م
هنبدأ نقيس الصفر عند البداية و ال 5 بتاعتى
المقاس بتاعى كدة أهو
العرض بتاعى طلع 5 س م
طيب اذن كدة العرض بتاعى مظبوط
ابدأ اشوف الطول
الطول 9 س م و احنا اتفقنا من 9 ل 10 س م
و ال س م العاشر لو انتو حابين المقاس الى هو طبعا مع البحبحة و
طبعا انتوا عارفين ان الصوف بتاعنا بيمط
هنزود يا اما سطر كمان
فى القاعدة
يأم طبعآ بس انا شايفة ان مقاس بيبي حديث الولادة
اعتقد ان هو كمان دا كبير على قدمية
مش هنزود ثانى انما لو حابين نزود هنزود سطر كمان التزايد
بس انا هوقف التزايد بتاعى لغاية كدة
لان احنا لما بنشتغل كمان الشغل بتاعنا بيبدأ يوسع و بيدي بحبحة فا
بيوصل للعاشرة زى ما احنا شوفنا
فى النهاية خالص لما بنبدأ نقيس اللكلوك بتاعنا
بيديني ال 10 س م كاملين
طيب انا لو حابة ازيد طبعا التزايد بتاعى
ازاى هعمل تزايد
التزايد بالظبط زى ما احنا اشتغلنا الشكل البيضاوى و دا عندنا فى القناة
بالنسبة للسطر الى جاى لو حابين طبعا تعملوا تزايد فى السطر الى جاى
طريقة التزايد عفوا هتكون فى الزاوية انتوا عارفين ان التزايد بتاعى
دائما بيكون فى الزاوية
السطر الى احنا فية دا لو عنملة تزايد اول عمود عندى فى الزاوية
مش بشغل علية تزايد و ثانى واحد بشغل علية تزايد وواحد من غير
تزايد و الثانى تزايد
لما مش بشتغل على كل واحد مرتين لا بشتغل واحد اة و واحد لا واحد اة
و واحد لا
لغاية ما بخلص الزاوية بتاعتى و بشتغل ال 10 دول زى ما هما 10
برجع ثانى للزاوية الثانية بشتغل واحد بدون تزايد و واحد فية تزايد
لغاية ما بخلص الزاوية الثانية و بقفل بمنزلة فى اول عمود انا اشتغلتة
طيب دلوقتى انا مش هعمل تزايد ثانى
المفروض ان انا هبدأ ارتفع للقاعدة الثانية احنا طبعا خلصنا القاعدة
هنبدأ نرتفع للحائط بتاع اللكلوك
هرتفع 3 سلسلة 1 2 3
و هبدأ اشتغل غرزة عمود بلفة
بس هنشتغلها بطريقة معينة
انا دائما فى المعتاد بلف الخيط على الابرة
و بشغل احنا طبعا اول عمود اشتغلناة مش هشتغل فوقة
بنشتغل فى حرف ال v
ان احنا بندخل فى حرف ال v
انا بيكون فى حرف ال
v عندى اية
عندى الضلع الامامى الى بيكون فى وجهى دا علطول
فرونت لوب
و عندى ال باك لوب الى بيكون بعيد عن وجهى الناحية الثانية
انا هسيب الفرونت لوب او الضلع الامامى الى فى وجهى دا علطول
مش هشتغل فية
هدخل فى الضلع الخلفى و اشتغل فية العمود بلفة بتاعى
بالشكل دا
كدة اشتغلنا 1 2
ثانى هسيب الضلع الامامى
الى فى وجهى دا
و هدخل فى الضلع الخلفى دا
و اشتغل العمود بلفة بتاعى
و كل الاعمدة بتاعتى انا خلاص مش هعمل تزايد
ف بالتالى همشى فوق عمود
هعمل عمود بلفة مثلة
انا لية اشتغلت كدة
علشان يدينى الشكل دا
الى هو بيكون بارز مثل اللكلوك بتاعى دا
اننا بحدد خلاص بقى ان القاعدة بتاعتى بتكون من تحت
و الضلع الامامى الى انا بسيبة بيكون بارز عندى بالشكل الى احنا شايفينة
أهو
بارز لبرة
اهو
دا الضلع الامامى الى انا سيبتة
و الضلع الخلفى بيكون مختفى تحت الشغل بتاعى
انتو لو تاخدو بالكوا ان الحائط بتاع اللكلوك بيطلع لفوق و بنشتغلة
لوحدة
و هكمل فى الضلع الخلفى
كل الغرز بتاعتى فى السطر دا
السطر بتاعى بدون تزايد
خلاص مش هشتغل تزايد ثانى طلاما وصلت للمقاس الى انا حباه
وصلت للعرض الى انا عاوزاة
و الطول الى انا محتاجاة
و اتفقنا طبعا ان الطول الى احنا محتاجينة من 9 ل 10 س م يعنى كدة
مناسب مش هحتاج ازيد ثانى
حابة تزيدى ثانى زيدي سطر كمان فى القاعدة
و طريقة التزايد فى الشكل المستطيل هتلاقوها عندنا فى القناة
حتى فى الزاوية مثل ما احنا شايفين بنشتغل فوق كل عمود عمود مثلة
بالظبط
مش بعمل اى تزايد هكمل طبعا بالشكل دا فوق كل عمود عمود بالظبط
مثله
فى الضلع الخلفى للغرزة لغاية ما اوصل للبداية و ارجعلكم
رجعتلكم ثانى و بالشكل دا مثل ما احنا شايفين خلاص انا خلصت
القاعدة بتاعتى بتاعت اللكلوك كلها
و زى ما احنا حددنا او شوفنا دلوقتى اتفقنا ان احنا لما بنشتغل فى
الضلع الخلفى من الغرزة
الشغل بتاعنا انا من  غير طبعا ما احاول اقوسو للداخل هو مع نفسة
اعطانى شكل القاعدة لوحدة
اهو
و بدأ يطلع بجانب اللكلوك بتاعى
طيب فى المرحلة الجاية هبدأ اشتغل بغرزة البيليسيه
الى هى
غرزة بريد امامى و بريد خلفى فى ثالث سلسلة ارتفاع انا بقفل بغرزة
منزلقة
مشلتش الماركر بتاعى لانى محتاجاة لسة
فى تحديد المكان الى هعمل فية التناقص علشان
ابدا اخلى شكل اللكلوك بتاعى من الامام
اقفلة بالشكل دا
طيب هنبدأ نشتغل
هرفتع 3 سلسلة
و هعتبر طبعا ان انا اشتغلت فوق اول عمود
و هعتبرة دا هيكون معاية عمود بريد خلفى هنشوف دلوقتى ازاى
هيكون عمود بريد خلفى
هنبدأ نشتغل عمود بريد امامى
انا بروح
عند اول غرزة بالنسبالى انا عاوزة بس الشغل يكون واضح بالنسبالكم
دى اول غرزة طبعا اشتغلت فوق الاولى دى مش هشتغل فوقها ثانى و
بروح عند اول غرزة هتقابلنى
v مش بدخل فى حرف ال
لا بدخل فى الفراغ الى قبل الغرزة دا
دا و
برفع العمود بتاعى لفوق و بخرج فى الفراغ الى بعدة
و بشغتل العمود بتاعى بشكل طبيعي بلف الابرة على الخيط
و بخرج
من تحت العمود بيبقى معاية 3 حلقات هلف الابرة و اخرج من حلقتين
و نلف الابرة و نخرج من حلقتين
طيب الى بعدها زى ما احنا شايفين بريد امامى بيكون بارز لبرة
الى بعدها بريد خلفى بلف الخيط على الابرة
و من خلف الشغل مش من امامة يعنى انا فى الامامى دخلت من الامام
لا
فى الخلفى بدخل من الخلف
فى الفراغ الى قبل العمود دا
بنزل العمود يتاعى لتحت للخلف بدفعة للخلف
و اخرج من الفراغ الى بعدة بالشكل دا بيكون تحت الابرة
زى ما احنا شايفينة
بلف الخيط على الابرة و بخرج من تحت بالشكل دا
و بكمل العمود بخرج من حلقتين و ارجع اخرج من حلقتين
بالشكل دا بشتغل واحد امامى و واحد خلفى ثانى نكرر
الجاى هيكون امامى بدخل من الامام
فى الفراغ الى قبل العمود
برفع العمود لفوق و اخرج من الفراغ الى بعدة
نلف الخيط على الابرة و اخرج من تحت العمود
و اكمل العمود بتاعى بشكل طبيعي
الى جاى هيكون عمود بريد خلفى ادخل من ظهر الشغل
فى الفراغ الى قبلة
و هدفع العمود بتاعى للخلف هدفعة للخلف
و هخرج من الفراغ الى بعدة
و اكمل الغرزة بتاعتى بالشكل دا
اخرج من غرزتين
و بعد كدة اخرج من غرزتين
بالشكل دا زى ما احنا شايفين اهو
بدأ يظهر و  يوضح معانا الشكل
البريد الامامى بيكون بارز للامام
و البريد الخلفى بيكون بارز للظهر
بكمل طبعا الغرز السطر بتاعى كلة
واحدة بريد امامى
و غرزة بريد خلفى بدخل من الخلف
و هكمل السطر بتاعى كلة
غرزة بريد امامى و غرزة بريد خلفى بنفس الطريقة الى شرحناها مع
بعض دلوقتى و هرجعلكم
رجعتلكم ثانى و خلصت السطر بتاعى و مش فاضل غير عمود واحد بس
هو بالنسبالى عمود بريد امامى
بالشكل دا مش فاضلى خلاص اى عمود
و العمود الى فى الخلف دا الى ارتفعنا فوقة احنا اتفقنا انة هيكون
عمود بريد خلفى مثل ما احنا شايفين
لما بندخل فية يمنزلقة بالشكل دا
بيرجع للخلف و بعتبرة عمود بريد خلفى زى ما احنا شايفين
بترتفعى بنفس الطريقة دى على كل بريد امامى بريد امامى و على كل
بريد خلفى بريد خلفى او عمود امامى
عمود بلفة امامى او عمود بلفة خلفى لان في ناس لا تعرف يعنى اية
بريد امامى و بريد خلفى
غرزة البريد عموما هى غرزة العمود بلفة
بريد امامى يعنى عمود بلفة امامى و بريد خلفى يعنى عمود بلفة خلفى
طيب بتشوفى بقى انتى حابة تعملى طبعا القاعدة بتاعت الطفل حابة
ترتفعى كام سطر
اى كان المقاس الى بتعملية بقى طفل او شخص كبير
بتفضلى ترتفعى لغاية ما توصلى للمقاس الى هو بتاع القدم الخاص به
زى ما احنا شايفين
دا بالنسبة للطفل طبعا السمك بتاع الى هو حجم قدمية
اعتقد ان كدة مظبوط و مناسب جدا
طيب فى المرحلة الى جاية هبدأ ارتفع
1 - 2 - 3
طبعا اعتبرنا ان دا برضو عمود خلفى مش هشتغل فوقة ثانى
و هبدأ اشتغل بنفس الطريقة انا هبدأ اعمل تناقص خلاص علشان
خاطر
اضم الوجه بتاع اللكلوك بتاعى
طيب انا هبدأ اعمل تناقص من فين
انا بروح لغاية الزاوية طبعا انا هنا هعتبر الكعب بتاع اللكلوك مش
هشتغل فية
التناقص التناقص هيكون فى وجه اللكلوك
دلوقتى عندى الزاوية الاولى الى هى دى
او عموما اى زاوية هتشتغلوا فيها
لو هتعتبروا دى وجه اللكلوك هنعمل التناقص هنا
و طبعا علشان احنا ماشيين بالشكل دا يبقى بالسهل ان احنا نعمل
التناقص بتاعنا هنا
بجيب مكان الزاوية الاولى دا اول ماركر عندى
العمود الى فوقة فين اهو
باخد العمود بسيب عمودين قبلة 1
و ببدأ اعمل التناقص بتاعى من الى هو دا
يعنى انا باخد
العمود الى قبل الزاوية
ب 2 بسيب غرزتين قبل الزاوية
بعمل فيهم التناقص هما كمان
هشتغل لغاية الاثنين الى قبل الزاوية و هرجعلكم
بنفس الطريقة طبعا
البريد الامامى زى ما احنا شايفين هيواجهنا واحد بريد امامى
بشتغل فية بريد امامى
و البريد الخلفى
بنشتغل بريد خلفى
لغاية ما بوصل للعلامة دى
اشتغلت كدة لغاية البريد الى قبل العلامة ب 3
المفروض بناخد واحد احنا اتفقنا بس انة هيكون 2
طيب اهو قدامى اهو بريد امامى
أهو
و بعد كدة عندى الاثنين الى هو واحد خلفى و واحد امامى الى هما قبل
اية
قبل العلامة الى انا حاطة فيها الماركر بتاعى
طيب هبدأ اعمل تناقص ازاى
بدخل
فى البريد الامامى الى امامى دلوقتى لا سورى
الى جاى  خلفى
هدخل اشتغل عمود بريد خلفى واحد اهو
المفروض ان انا لما باجى اشتغل بشتغل طبعا بخرج غرزتين انا معاية
3 حلقات
بخرج حلقتين بلف الخيط على الابرة و اخرج حلقتين و ارجع نلف
الخيط على الابرة ة نخرج حلقتين
لا انا هشتغل لغاية نصف العمود بس هاخد كل 2 مع بعض
يعنى العمود دا اشتغلناه اهو هخرج منه حلقتين و هخلى الحلقة الثالثة
معاية على الابرة
الى بعدة بريد امامى هدخل من الامام اهو
و هلف الخيط و اخرج
بقى معاية 3 حلقات
هلف الخيط و اخرج من حلقتين و بقى معاية الحلقة الثالثة
طيب احنا اشتغلنا 2 كدة عملنا التناقص على 2
بقى معاية على الابرة 3 حلقات هلف الخيط و اخرج من ال 3 حلقات
ثانى
الى جاى عمود بريد خلفى هشتغلة عادى انا بشتغل عادى بس باخد كل
2 مع بعض
بريد خلفى اهو
و هخرج حلقتين بس من العمود بتاعى 2 و هخلى الثالثة معاية على
الابرة
الى بعدة بريد امامى
هخرج منة حلقتين و هخلى الثالثة معاية على الابرة و كدة بقى معاية 3
حلقات هلف الخيط و هخرج منهم هما ال 3
نكرر
1 خلفى نخرج حلقتين
وواحد امامى
نخرج حلقتين
يبقى معاية 3
حلقات هخرج منهم هما ال 3
و هفضل امشى بالطريقة دى لغاية ما اوصل للماركر الثانى
الماركر الثانى برضو بشتغل لغاية ما بخلص غرزتين بعد
علامة الماركر بتاعى
كدة 3 نخرج منهم
ثانى
كل 2 مع بعض
اهو 1
و الثانية اهى
نخرج منها حلقتين
و ناخد ال 3 حلقات مع بعض
الى بعدهم
اهو 1
كدة انا الماركر بتاعى هنا اهو
انا كدة وقفت فوق الماركر بالظبط
أهو
الغرزة بتاعتى دى
يبقى لسة فاضلى اية احنا اتفقنا ان احنا هنشتغل
قبل الماركر ب 2 و بعد الماركر بغرزتين
يعنى ال 2 الى جايين كمان هاخدهم معاية فى التناقص اهو 1
و الى بعدها امامى 2
و ال 3 حلقات نخرج منهم مرة واحدة
طيب التناقص بتاعى كدة خلاص انا عملتة فى السطر دا
زى ما احنا شايفين اللكلوك بتاعنا بدأ يضم
المرحلة الى جاية هعمل اية هشتغل فوق كل عمود
امامى عمود امامى و فوق كل عمود خلفى عمود خلفى و فوق كل واحد
فيهم هشتغل
عمود واحد بس مش بعمل خلاص تناقص فى الجزئية الى جاية دى
كلها
بشتغل فوق كل عمود عمود مثلة بالظبط
سواء امامى او خلفى
لغاية ما بوصل للبداية هكمل السطر كدة و ارجعلكم
رجعنا ثانى و كدة خلصت السطر بتاعى و كدة خلاص هقفل بمنزلقة فى
اخر
عمود موجود عندى بالشكل دا
اهو زى ما احنا شايفين عملنا خلاص التناقص فى السطر دا لسة
هنعمل تناقص ثانى
التناقص الثانى بيكون فين
المفروض ان احنا نكون علمنا طبعا هو ظاهر
يعنى اول عمودين خدناهم مع بعض أهم
لكن طبعا بالنسبة للناس الى مش بتعرف تعلم
انا بشوف فين العلامة بتاعتى اهى
اهو المكان بتاعى اول واحد عملنا فية تناقص اهو
هحط الماركر بتاعى عندة
العلامة اهى كانت هنا
عدينا قبلها 1 2 يبقى التناقص بتاعى هنا
اهو 1 المفروض العلامة كانت هنا
احنا اخدنا قبلها 2 اهو 1 الى هو
خلفى و الثانى امامى اهو يبقى هطلع و احط العلامة بتاعتى هنا
دا بالنسبة طبعا لو العلامة وقعت او انا محددتش من البداية
بحدد بالطريقة دى
هرفتع 3 سلسلة و هبدأ اعمل تناقص فى السطر دا كمان
التناقص هيكون فين هيكون من عند العلامة الى احنا حاطينها دى
نشتغل طبعا البريد الامامى فوقة بريد امامى
بيكون خلاث واضح امام عيني انا مش بحدد حاجة هو متحدد لوحدة
و الخلفى بريد خلفى مثلة بالظبط
لغاية ما بوصل لمكان التناقص الى انا عملتة
و ابدأ اشتغل فية
بالشكل دا
على كل بريد امامى بريد امامى و على كل بريد خلفى بريد خلفى طيب
عوزاكم تلاحظوا حاجة مهمة جدآ
فى المنطقة الى احنا جايين فيها دى
خلاص انا هبدأ التناقص بتاعى من هنا و مش محتاجة ماركر ثانى
يبقى دى الغرزة الى هبدأ فيها التناقص لو تلاحظوا ان احنا عملنا الفترة الى فاتت دى فى السطر الى فات دا
التناقص الى عملنا قمنا بالغاء غرزة البريد الخلفى
فى الغرز الى عملنا فيها غرز التناقص دى كلها
يعنى انا لما اجى اشتغل كدة
بشتغل لاقيت امامى بريد امامى
طيب فين الخلفى لا يوجد بريد خلفى اشتغل علية لان انا اختصرتة
الاثنين مع بعض فا مش هلاقى بريد خلفى دلوقتى اشتغل فيه
طيب كل الغرز الى احنا عملنا عليها تناقص
هشتغل عليها بريد امامى
و هاخد كل 3 مع بعض اهو اول واحدة
اشتغل نصفها فقط هخرج حلقتين منهم
و هخلى الثالثة على الابرة
ثانى واحدة برضو هتكون بريد امامى
اهى هخرج منها حلقتين
3 غرزة اهى
بناخد الغرزتين طبعا الى اختصرناهم تحت مع بعض
بريد امامى و اخرج منها غرزتين
كدة بقى معاية 4 حلقات الى هما 3 غرز
مع بعض
هلف الخيط و اخرج من ال 4 حلقات
ثانى نكرر هناخد 3 غرز مع بعض الى جاية دى اهى
كلهم بريد امامى الى فيهم اختصار
نخرج حلقتين
و الى بعجها كمان اهى رقم 2
هخرج منها حلقتين
و الى بعدها كمان اهى
رقم 3
هخرج منها
سورى
هشتغلها و اخرج منها حلقتين
بقى 3 غرز على الابرة و معاية الحلقة الاساسية
هيبقى عندى بالتناقص ثانى
ولا كدة خلاص
لسة فى واحدة اهى نشتغلها
بريد امامى عادى
اهى
اخدنا كل 3 مع بعض و اتبقى معاية واحدة اشتغلتها بشكل طبيعي جدا
و هكمل كمان السطر بتاعى بنفس الطريقة لان بعد كدة بقى السطر بتاعى بيشتغل طبيعي جدا
واحدة بريد امامى الى احنا اشتغلناها دى كانت واحدة بريد امامى طبعا باقى الاختصار
الى جاية بعدها بريد خلفى هشتغلها بريد خلفى
و الى بعدها بريد امامى هشتغلها بريد امامى
و بكمل خلاص بقى السطر بتاعى دا كلة بريد امامى امام البريد الامامى و بريد خلفى على البريد الخلفى لغاية ما بوصل
لغاية بداية السطر هكمل و ارجعلكم
كدة وصلت خلاص للبداية هقفل بمنزلقة
فى ثالث سلسلة ارتفاع
زى ما احنا شايفين اهو
اللكلوك بتاعى اهو زى ما احنا شايفينة بالشكل دا
انا لو بعمل لكلوك عادى طبعا
و هبدأ اعملة الرقبة بتاعتة
لو هشتغل بنفس الغرزة هشتغل بشكل طبيعي جدا بنفس الغرزة بتاعتى بس بدون اى تناقص
واحدة امامى و واحدة خلفى لكن طبعا زى ما اتفقنا
عند المكان الى هو
الغرز الى فيها تناقص هتلاقوها بريد امامى بس
اشتغلوها بريد امامى بس بس مش هنشتغل كل 3 مع بعض هنشتغل كل واحدة لوحدها
دا لو هعمل رقبة عادية
لكن انا طبعا دلوقتى هبدأ اشتغل بغرزة الحشو
السطر الى جاى
فى المرحلة دى انا عايزة اعرف دلوقتى
اللكلوك بتاعى
هيكون
يمين او شيمال
طيب دلوقتى دا يمين
انا لو جبت دا دلوقتى شيمال
يبقى انا عاوزة الفاتحة بتاعتى تكون من الناحية دى
انا لو هو هيكون يمين
اهو لو هيكون يمين هخلى الفاتحة هنا
هيكون اهو يمين فتحتى هتكون من الداخل
لكن هو دا الفردة دلوقتى صادفت انها هتكون الشيمال معاية
يعنى عايزة فتحتى تكون من هنا
المفروض ان انا
اشتغل
يعنى ممكن لو عاوزة افصل الخيط اقطعة هنا و ابدأ اوصل خيط فى المنطقة الى انا عاوزة عندها فاتحة اللكلوك بتاعى
لكن انا هكمل السطر دا كمان
بغرزة الحشو نرتفعها سلسلة
و احيانا انا بحي اعملها سلسلتين
بس هنمشيها سلسلة على اساس العدد الطبيعي بتاعها علشان متتلغبطوش معاية
و هبدأ اشتغل فوق كل غرزة طبعا السلسلة دى فوق ال 3 سلاسل دول
هبدأ اشتغل فى اول فراغ يقابلنى هبدأ اشتغل غرزة حشو مثلها
اهى فوق كل غرزة غرزة حشو
بالشكل دا
زى ما احنا شايفين
هدخل فى الفراغ و نلف الخيط و نخرج
من الحلقتين الموجودين معاية على الابرة معاية حلقة
هدخل فى الفراغ الى فى الخيط و اخرج من الحلقة
بقى معاية 2 هلف الخيط و اخرج منهم هما الاثنين
و بكدة بنشتغل على كل غرزة امامى غرزة حشو
بالشكل دا
حتى كمان الغرز الى امامى دى بدخل فى حرف ال
زى ما احنا شايفين v
ظاهر امامى
لا انا بعمل تناقص ولا بعمل تزايد انا فوق كل غرزة
بدخل فى حرف ال
v
بعمل غرزة حشو
هكمل لغاية ما اوصل للبداية و هرجعلكم
رجعتلكم ثانى و قبل ما اوصل للنهاية فاضلى كام غرزة
هبدأ اقص الخيط
و هجيب الخيط الى انا
لضمة فية الخرز بتاعى
بالشكل دا
و هربطة فى الخيط بتاعى
و هنبدأ نشتغل نكمل باقى غرز الحشو بتاعتنا
طبعا طريقة ادخال لون جديد او خيط جديد بالنسبة لغرزة الحشو احنا شوفناه قبل كدة فى اكثر من عمل
بس الطريقة الى انا عملتها امامكم الان طريقة مختصرة جدا
لا يوجد فيها
اى مشاكل او عقبات
الان دى اخر غرزة امامى اهى هدخل و اعمل غرزة منزلقة
اتفقنا ان انا
عايزة اكمل اعمل الفاتحة بتاعتى من هنا
يبقى هعمل اية ثانى هقص الخيط
و هقفل كدة
هو المفروض طبعا ان انا طلاما انا لو كنت هبدأ البداية بتاعتى من هنا
فا خلاص كنت هوصل الخيط من هنا انا حبيت بس اوريكم الحركة دى
علشان متقولوش ان راندا لغبطت و وصلت الخيط فى جزئية و رجعت قطعت ثانى لا انا قاصدة كدة
ان الفردة الاولى انا لما جيت اشتغل لو هتشتغلوا مثلى بالظبط
وصلت لغاية هنا قطعت الخيط الى انا كنت شغالة بيه
و رحت مواصلة الخيط الجديد الى انا شبكت فيه الخرز او لضمت فيه الخرز
و رجعت كملت الشغل بتاعى و كانت البداية بتاعتى هنا
فا خلاص مكنتش محتاجة ان انا اقص الخيط ثانى
لكن انا قصيت الخيط الان لية
علشان خاطر احنا هنبدأ
نعملها على الجهة الشيمال
طبعا انا بخفى الخيوط الموجودة معاية
بالشكل دا
علشان لما اجى اشتغل عليها فوق
تكون مختفية و نظيفة
طيب هنجيب بقى اللكلوك بتاعنا احنا عايزين
الفاتحة بتاعتنا تبدأ منين
تبدأ من هنا
نلف الخيط بتاعى
حلقة بالشكل دا و اجى فى المنطقة الى عايزة افتح فيها اللكلوك او اعمل فاتحة اللكلوك بتاعتى
اقفل عقدة
بالشكل دا
و هسحب الخيط بالشكل دا معاية و هجيب فتلة الخيط الى هى القصيرة الى مش هشتغل بها
و هبدأ اشتغل سلسلة ارتفاع غرزة الحشو
و فى نفس المكان الى انا فية هشتغل غرزة حشو كمان اهى
و بعد كدة
كمان الى بعدها غرزة حشو عادية
و بعد كجة هبدأ اشتغل بقى الغرزة الى اتفقنا عليهل غرزة الشعر
او غرزة الفرو
طبعا علشان ادخل خرزة فى كل واحدة بجيب الخرزة بتاعتى اهى
ناخد بالنا فى المرحلة دى علشان اعنل الشعرة بتاعتى دى نعملها ازاى
انا بجيب الخيط بتاعى
بالشكل دا بصباعى دا
بثنيها كدة
و بجيب صباعى كدة
و بعد كدة بدخل فى الغرزة الى بعدها انا اشتغلت هنا
اشتغلت فى دى مش هشتغل فيها ثانى هشغل فى الى بعدها
غرزة    حشو
هدخل فى حرف ال
v
و نلف الخيط و نخرج بقى معاية حلقتين
و ماسكة لسة الخيطة اهى بأيدي
هلف الخيط و اخرج من حلقتين
كدة خرجنا الخرزة
و خرجنا كمان الشعرة بتاعتن ثانى نكرر
عايزة خرظة كمان
أهى
و باجى
فى المرحلة دى اهى هنا
برفع الخيط بتاعى و بجايب صباعى كدة الناحية دى
و بدخل فى الفراغ الى يقابلنى علطول اهو هنا
اتمنى يكون واضح
بلف الخيط و بخرج
بالشكل دا
و لسة ماسكة الخيط طبعا الى انا عملاة حلقة امامكم اهو فى ايدي بصباعى
بلف الخيط و بخرج من حلقتين و بعد كدة بسيب
الحلقة بتاعتى الى انا عاملة بيها الشعر
الشعرة دى طبعا هى خيط البداية
بس خرجت من لبرة
بس هى مش ظاهرة من ضمن الشغل مش ظاهرة
معاية بس طبعا انا هحاول ادخلها جوة علشان خاطر
اخفيها تحت الشغل
بالشكل دا
هسحبها طبعا تحت حرف ال
v
ثانى نكرر الغرزة بتاعتنا بجيب خرزة
و دى طريقة من ادخال الخرز فى الشغل ان انا طبعا بلضمة فى الخيط الى بشتغل به نفسة
و ببدأ اشتغل اهى
بجيب صباعى الكبير دا  السميك
و برفع به الخيط بالشكل دا
بجيبة ناحية الابرة بسند على الابرة كدة
و بروح اشتغل فى الغرزة الى انا مشتغلتش فيها فى حرف ال
v
بدخل
بالشكل دا و بلف الخيط و اخرج و اعمل
اخرج كمان نلف الخيط و نخرج من حلقتين
و بسيب
الشعر بتاعى بالشكل دا
ثانى
هحاول اقربلكم شوية اكثر
انا جلوقتى اهو اشتغلت الغرزة دى
عايزة اشتغل غرزة كمان اجيب بس الخرزة بتاعتى
اهى
و انا ماسكة الشغل بتاعى بشكل طبيعي بجيب صباعى دا برفعة
بس اتاخر شوية الخرز
هرفع الخيط بصباعى دا اهو
و اجى اسند على الابرة
و من ظهر الخيط كدة باجى
الغرزة الى هدخل فيها اهى
اول فراغ يقابلنى علطول
بدخل
و نلف الخيط و نخرج بقى معاية حلقتين غرزة حشو عادية نلف الخيط و نخرج
من الحلقتين
و اخرج صباعى من الخيط الى انا شداة
بالشكل دا
ثانى نكرر
انا فى الغرزة دى عايزة ثانى نجيب بس الخرزة بتاعتنا
هرفع الخيط بتاعى اهو
بالشكل دا انا شغالة فى الغرزة دى خلاص هروح للغرزة الى بعدها الى انا مشتغلتش فيها
و اشتغل غرزة حشو عادية
مش هشيل ايدي من الخيط الى انا شداة دا غير لما اقفب غرزة الحشو بتاعتى
بالشكل دا
أهو
بالشكل دا كدة
و بفضل اشتغل بقى لغاية ما بوصل للطريقة دى زى ما انا وريتكم
ل لغاية ما بوصل لى
للبداية دى هشتغل طبعا باقى السطر بتاعى بنفس الطريقة الى وريتهالكم هى هى
و لما اخلص السطر هرجعلكم
رجعتلكم ثانى  و خلاص فاضلى اربع غرز
هناخد منهم دى واحدة جبت الخرزة بتاعتى
و طبعا ان انتوا تخرجوا فى الشعرة الواحدة
خرزة او اكثر دا شئ يرجع لكم
انا حبيت بس يكون سيمبل و بسيط فى انها تكون خرزة واحدة
و برضو لو حابين تستخدموا اللولى
استخدموا اللولى مفيش مشكلة
عدد الخرز بنعد عدد الغرز الى هنشتغلها و عدد الاسطر الى هنشتغلها و بندخل خرز على قدة
او اكثر منة علشان طبعا مينفعش نفك و نلضم و الكلام دا
بالشكل دا انا اشتغلت هنا اهو
الغرزة الى جاية هشتغلها حشو بس مش هتكون غرزة شعر
بعد كدة هقفل فى
اول سلسلة ارتفاع
انا اشتغلتها
طيب بعد ذدة هعمل اية
من المكان الى انا فيه دا او مش هقفل كمان ممكن من البداية من هنا مش هبدأ اقفل
هرفتع سلسلة ارتفاع غرزة الحشو و هلف الشغل بتاعى الناحية دى
و هشغل فوق كل غرزة حشو غرزة حشو مثلها
مثل ما احنا شايفين كدة و نلف الدوران بتاعنا كلة لغاية ما نوصل للبداية دى
هكمل فوق كل غرزة حشو غرزة حشو مثلها
و ارجعلكم
رجعتلكم ثانى و كدة خلاص انا وصلت لنهاية السطر بتاعى الى هو المكان الى كنا بدأنا فية
و اشتغلت فوقة غرزة حشو
طيب عاوزة ابدأ ثانى اعمل سطر كمان من غرزة الفرو او غرزة الشعر بتاعتى هعمل اية
هرتفع سلسلة
و نلف الشغل بتاعى الناحية دى
و هبدأ اشتغل
غرزة حشو فوق المكان الى ارتفعت منة
و بعد كدة غرزة حشو فى الغرزة الى بعدها
و بعد كدة هنبدأ نشتغل غرزة الشعر بتاعتنا نجيب الخرز
او طبعا اللولى او اى حاجة احنا حابين نحطها
و بصباعى الى هو دا برفع الخيط بالشكل دا بجيبة الناحية دى
و من فوق الخيط ابرتى على الخيط بدخل بدخل فى حرف ال
v
فى الغرزة الى انا هشتغلها
و بشتغلها و بعد كدة بسيب ايدي من الخيط
ثانى
بجيب الخرزة
بالشكل دا
انا شغالة هنا فا هرفع الخيط كدة و اروح اشتغل فى الغرزة الى بعدها
و بفضل طبعا اشتغل بنفس الطريقة دى
لغاية ما بخلص السطر بتاعى
فوق كل غرزة شعر او فرو غرزة مثلها بنفس الطريقة دى
أهى
و بكمل السطر بتاعى بنفس الطريقة
طيب غرزة الشعر الى انا هشتغلها للناحية الثانية علشان انا حابة ابسط المعلومة طبعا مش لللكلوك دا
للمعلومة فقط
احنا بنشتغلها مثل ما احنا شايفين كدة
لو هشتغلها الشكل دا انا برفع بصباعى دا
اهو
مثل ما اشتغلنا بشكل طبيعي
لو هشتغلها
على الناحية الثانية بصباعى دا بنزل الخيط و بروح كدة
اعمل الغرزة بتاعتى و اقفل كدة
مثل ما احنا شايفين و بعد كدة بخرج ايدي بتطلعلى الشعرة
ثانى
لو طبعا بشتغل للناحية الثانية يا جماعة
علشان لا تقولون ان انا لغبطتكوا
بذهب
بنزل بجيب صباعى الى هو الاوسط دا
بنزل الخيط بتاعى كدة
بدخل فى الغرزة الى اشتغلها بعد كدى بلف الخيط و اخرج منها  كدة
اهو صباعى لسة قافل على الحلقة
بعد كدة بخلص غرزتى  وأخرج
و اخرج صباعى بالشكل دا هيدينى بقى الشراشيب بتاعتى دى
او الفرو بتاعى الناحية الثانية
لكن انا بشتغل الفرو بتاعى للناحية دى
فبكمل بصباعى دا دائما
لان انا بعمل غرزة الحشو
الى احنا عملناها السطر الى فات علشان دائما يكون شغلى
فى غؤزة الفرو او غرزة الشعر على الوجه دا
هكمل السطر دا كمان بغرزة الشعر او غرزة الفرو مثل ما احنا الان شرحنا و هرجعلكم
رجعتلكم ثانى
و فى المرحلة دى خلاص انا خلصت
غرزة الشعر و و اشتغلت كمان غرزة حشو
و هشتغل غرزة الحشو الاخيرة اهى
فوقها غرزة حشو
فى المرحلة دى انا هبدأ اشتغل
المكان الى هنقفل بية اللكلوك بتاعنا مثل ما احنا شايفين حاجة جميلة خالص
هرتفع سلسلة
و هلف الشغل بتاعى كدة و هبدأ اشتغل غرزة حشو فوق كل غرزة حشو تقابلنى
لغاية ما اوصل لبداية السطر
بنفس الطريقة دى غرزة حشو فوق كل غرزة حشو و بعد كجة هرجعلكم علشان نعمل
المكان الى هنقفل بية اللكلوك بتاعنا
و بكدة اكون خلاص وصلت لنهاية السطر بتاعى فى المرحلة دى انا هعمل اية
هرتفع 3 سلسلة 1- 2- 3
و هروح علطول هترك 1 2 3
رقم 3 هدخل
و هعمل غرزة حشو انا لية عملت كدة
علشان انا عايزة المكان دا يكون هو المكان الى هيدخل فية زر الناحية الثانية
بعد كدة هشتغل فوق كل غرزة حشو غرزة حشو مثلها
المكان الى فى النصف مش هشتغل فية
هروح مباشرة لغرز الحشو الى امامى دى اهى
بالشكل دا فوق كل غرزة حشو غرزة حشو مثلها
لغاية ما اوصل لاول غرزة الى هى غرزة البداية
بالشكل دا خلاص كدة
هنا هقص الخيط بتاعى
و هخرج من الحلقة الى على الابرة
و هسحب طبعا الخيط بتاعى هخفية تحت
السلاسل
و طبعا بأبرة التنظيف كمان
بثبتة اكثر
تحت الغرز بتاعتى
علشان
لا يفلت خالص منى و يكون شكلة سئ
بالشكل دا
و فى المكان دا
اهو هنا انا بركب طبعا الزر بتاعى وكل ما بقفل بقفل بالطريقة دى
و حطينا الماركر بتاعى اهو مكان الزر
هيقفل معانا
هنا طبعا الفردة الثانية احنا حاطين فيها فيبر علشان نحشيها
برضو مكان الزر اهو
انا بس عاوزة انفخهالكم شوية
بالشكل دا اهو
اللكلوك بتاعنا
مثل ما احنا شايفين كل فاتحة المفروض ان هى لو وجهناها كدة
اليمين اهى الفاتحة بتاعتها من الداخل و الشيمال الفاتحة بتاعتها من الداخل و عرفنا بنحدد مكان الفاتحة بتاعتنا ازاى
دا اللكلوك بتاعنا فى شكلة النهائى و دى كانت فكرتى النهاردة
و استخدمنا فيها اكثر من فكرة و اكثر من غرزه
اتمنى يا رب النهاردة فكرتنى تنول اعجابكم
و لو عجبكم طبعا الفيديو اعملولى اعجاب و مشاركة و اشتراك
و انتظرونى فى فيديو جديد من
we